title: JS正则表达式详解
meta:
  date: true
categories:
  - 教程
tags:
  - JS

---

在编写处理字符串的程序或网页时，经常有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。

<!-- more -->

<!-- ## 文章目录

+ 常用的正则字符
+ RegExp类型
+ 正则表达式定义方式
   + 以字面量的形式来定义正则表达式
   + 使用 RegExp 构造函数
+ 正则表达式方法
   + RegExp 对象的 exec() 方法
   + test() 方法
   + search() 方法
   + match 方法
   + replace 方法
+ 常用实例   -->

## 常用的正则字符

<i class="red">**\**</i>：将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。例如，如 /b/ 匹配字符 "b"，当b前面加了反斜杆后 /\b/，转意为匹配一个单词的边界，如 "\*" 匹配它前面元字符 0 次或多次，/a\*/ 将匹配 a，aa，aaa，加了"\"后，/a\\\*/ 将只匹配 "a*"。
<i class="red">**^**</i>：匹配一个输入或一行的开头，/^a/ 匹配"an A"，而不匹配"An a"。
<i class="red">**$**</i>：匹配一个输入或一行的结尾，/a$/ 匹配"An a"，而不匹配"an A" 。
<!-- * 转义为 &#42; -->
<i class="red">**&#42;**</i>：匹配前面元字符0次或多次，/ba*/将匹配 b，ba，baa，baaa 。
<i class="red">**+**</i>：匹配前面元字符1次或多次，/ba+/将匹配 ba，baa，baaa。
<i class="red">**?**</i>： 匹配前面元字符0次或1次，/ba?/将匹配 b，ba。
<i class="red">**{n}**</i>：n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
<i class="red">**{n,}**</i>：n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
<i class="red">**{n,m}**</i>：m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
<i class="red">**?**</i>：当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。
<i class="red">**.**</i>：匹配除 "n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 'n' 在内的任何字符，请使用象 '[.n]' 的模式。
<i class="red">**x|y**</i>：匹配 x 或 y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。
<i class="red">**[xyz]**</i>：字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。
<i class="red">**[^xyz]**</i>：负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '1' 可以匹配 "plain" 中的'p'。
<i class="red">**[a-z]**</i>：字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。
<i class="red">**[^a-z]**</i>：负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'2' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。
<i class="red">**\b**</i>：匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'erb' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
<i class="red">**\B**</i>：匹配非单词边界。'erB' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。